Big Data Challenges,
Tanggung jawab utama seorang data engineers adalah membuat sebuah pipelines data work-flow yang scalable dan reliable. Tantangan dari ini dikenal sebagai 4Vs, variety, volume, velocity, dan veracity.
	variety : data datang dari berberbagi sumber dan format, yg artinya pipelines harus dapat mengatur data tersebut disimpan secara baik dan tidak
	duplikat.
	volume : disebabkan data yang sangat banyak tersebut, pipelines harus dapat menampungnya sebesar apapun data yang masuk.
	velocity : data harus diproses dengan cepat dalam waktu yang hampir mendekati real-time.
	veracity : kualitas data yang disimpan harus terjamin dalam bentuk yang konsisten dan rapi.
	sehingga tahapan ini mempelajari pembuatan jalur data (pipelines) untuk menampung data secara scalable dan reliable.


test baru